# 神经网络
 * 英文名：NNs
 * 神经元层，输入层、隐藏层及输出层
 * input
 * output
 * 隐层
 * 阈值
 * 误差
 * 频值
 * 
 * 原理：不断的调整权值和阈值，来使得输出值向理想的方向发展

## 训练
神经网络的作用就是我们预先给它大量的数据(包含输入和输出)来进行训练，训练完成后，我们希望它对于将来的真实环境的输入也能给出一个令我们满意的输出。

## 阈值
英文名：threshold value
 * 阈的意思是界限，阈值可以理解为值域，即是因变量（某个值因另一个值的变化而变化）的取值范围
 * 例如：图层的透明图阈值为0-100，

## 权重/权值
英文名：weight value
 * 含义：
 *  数学方面：每个数的频数，频率，次数
 *  现实世界：某个指标在整个分析过程中所占的重要程度，比重，百分比。
 * 
 * 例子：
 *  1.比如你买辆车，你对车的属性有几方面认识——假定只有3个方面、质量、价格、舒适程度。
 * 你认为这个质量对你最重要，你赋权值为0.5，价格其次重要，赋值0.3，舒适程度适当考虑，并赋值0.2。
 *  2.考试一般分为平时测验、期中考试、期末考试，学校规定的每个成绩所占的比重就叫权重，
 * 平时测验占比	20%，期中考试占比30%，期末考试占比50%

## 加权平均数
英文名：weight mean
 * 英文名：weight mean
 * 含义：不同比重数据的平均数，把原始数据按照合理的比例来计算。
 * 
 * 例子：
 *  1.若n个数中，x1出现f1次，x2出现f2次，...，xk出现fk次，那么
 * x1*f1+x2*f2+...+xk*fk / f1+f2+...+fk 叫做x1，x2，...，xk的加权平均数
 * 
 * const heap=[1,2,2,3,5,5]
 * const weightMean=(1*1+2*2+3*1+5*2) / (1+2+1+2)

## BP神经网络
 * 是一种按照误差逆向传播算法训练的多层前馈神经网络，是目前应用最广泛的神经网络。
 * 
 * 1.置各权值、阈值初始化
 * 2.给定P个训练样本Xp(p=1,2,...,p) 和对应的理想输出Dp(p=1,2,...p)



/**
 * 神经网络
 * 小明决定要不要去参加动漫展览
 * 
 * 训练模型：
 * 输入和输出
 * 权重（w）和阈值（b）
 * 多层感知器的结构
 * 
 * 其他参数都不变，w（或b）的微小变动，记作Δw（或Δb），然后观察输出有什么变化。
 * 不断重复这个过程，直至得到对应最精确输出的那组w和b，就是我们要的值。这个过程称为模型的训练。
 * 
 */


//天气：周末是否晴天？
const X1 = 1
const W1 = 8
//同伴：能否找到人一起去？
const X2 = 0
const W2 = 4
//价格：门票是否可承受？
const X3 = 1
const W3 = 4

//预定阈值
//阈值越低就表示越想去，越高就越不想去
const B = 8

//结果
const output = (X1 * W1 + X2 * W2 + X3 * W3) > B ? 1 : 0
debugger

/**
 * 车牌自动识别：
 * 输入：车牌照片
 * 输出：车牌号码
 * 权重：照片的清晰度
 * 
 * 车牌照片就是输入，车牌号码就是输出，照片的清晰度可以设置权重（W）。
 * 然后，找到一种或多种图像比对算法，作为感知器。算法的得到结果是一个概率，
 * 比如75%的概率可以确定是数字1。这就需要设置一个阈值（B）（比如85%的可信度），
 * 低于这个门槛结果就无效。
 * 
 * 一组已经识别好的车牌照片，作为训练集数据，
 * 输入模型。不断调整各种参数，直至找到正确率最高的参数组合。
 * 以后拿到新照片，就可以直接给出结果了。
 */

/**
 * 图像相似算法
 * 返回结果：相似百分比
 * 将图片缩小到8x8的尺寸，总共64个像素，对每张图片生成一个"指纹"（fingerprint）字符串，
 * 然后比较不同图片的指纹。结果越接近，就说明图片越相似。
 * 
 * 颜色分布发：
 * 每张图片都可以生成颜色分布的直方图（color histogram）。
 * 如果两张图片的直方图很接近，就可以认为它们很相似。
 * 
 */